Lista de exercícios PRÁTICOS 2

Escreva um programa que compare se duas sequências digitadas pelo usuário são iguais.   

Escreva um programa que abra um arquivo digitado pelo usuário e imprima seu conteúdo na tela.   

Escreva um programa que receba uma sequência digitada pelo usuário e a salve num arquivo no formato fasta.   

Escreva um programa que exiba um menu e pergunte o que o usuário deseja fazer. Se o usuário digitar 1, o programa deve chamar uma função que lê um arquivo de texto. Se o usuário apertar 2, o programa deve imprimir o conteúdo do arquivo lido anteriormente. Se o usuário apertar três o programa deve ser fechado.   

Escreva um programa que leia um arquivo multi-fasta e armazene em um dicionário: cabeçalho da sequência como a chave e a sequência como valor.   