Lista de exercícios PRÁTICOS 1    

1 - Faça um programa que receba a idade do usuário e diga se ele é maior ou menor de idade.   

2 - Faça um programa que receba duas notas digitadas pelo usuário. Se a nota for maior ou igual a seis, escreva aprovado, senão escreva reprovado.   

3 - Escreva um programa que resolva uma equação de segundo grau.   

4 - Escreva um programa que ordene uma lista numérica com três elementos.   

5 - Escreva um programa que receba dois números e um sinal, e faça a operação matemática definida pelo sinal.   