1. Quais são os 10 filmes mais apreciados pelo público?

2. Quais são os 10 filmes mais apreciados pela crítica especializada?

3. Quais são os 10 filmes mais odiados pelo público?

4. Quais são os 10 filmes mais odiados pela crítica especializada?

5. Qual filme com maior custo e qual filme com menor custo?

6. Qual a média da nota da crítica especializada?

7. Qual a média da nota do público?

8. Qual a média de custo de filmes?

9. Quantos filmes custaram mais do que o custo médio dos filmes da tabela?

10. Quais são os filmes com nota acima da média das notas dadas pela crítica especializada?

11. Quais são os filmes com nota acima da média das notas dadas pelo público? Quais os melhores?

12. Quais são os tipos de categoria (gêneros) existentes?

13. Quais são os gêneros com maior quantidade de filmes?

14. Qual gênero tem a mais alta média de custo?

15. Qual gênero tem a mais alta média de nota para o público?

16. Qual gênero tem a mais alta média de nota para a crítica especializada?

17. Quantos filmes foram produzidos por ano?

18. Qual ano foram produzidos mais filmes?

19. Qual gênero produziu mais filmes em um ano?

20. Qual o filme mais amado pela audiência e pelos especialistas ao mesmo tempo?