AULA 1
1. Quais são os 10 filmes mais apreciados pelo público?
select * from filmes order by nota_audiencia desc limit 10
 
2. Quais são os 10 filmes mais apreciados pela crítica especializada?
select * from filmes order by nota_especialistas desc limit 10
 
3. Quais são os 10 filmes mais odiados pelo público?
select * from filmes order by nota_audiencia limit 10
 
4. Quais são os 10 filmes mais odiados pela crítica especializada?
select * from filmes order by nota_especialistas limit 10
 
AULA 2
5. Qual filme com maior custo e qual filme com menor custo?
# menor
select * from filmes order by custo limit 1
# maior
select * from filmes order by custo limit 1
 
SELECT * FROM filmes WHERE custo = (SELECT MAX(custo) FROM filmes )
 
AULA 3
6. Qual a média da nota da crítica especializada?
select avg(nota_especialistas) from filmes
 
7. Qual a média da nota do público?
select avg(nota_audiencia) from filmes
 
8. Qual a média de custo de filmes?
select avg(custo) from filmes
 
AULA 4
9. Quantos filmes custaram mais do que o custo médio de filmes da tabela?
select count(*) from filmes where custo > (select avg(custo) from filmes)
 
10. Quais são os filmes com nota acima da média da nota dada pela crítica especializada?
select * from filmes where nota_especialistas > (select avg(nota_especialistas) from filmes)
 
11. Quais são os filmes com nota acima da média da nota dada pelo público? Quais os melhores?
select * from filmes where nota_audiencia > (select avg(nota_audiencia) from filmes) order by nota_audiencia desc
 
AULA 5
12. Quais são os tipos de categoria existentes?
select genero from filmes group by genero
 
13. Quais são os gêneros com maior quantidade de filmes?
select count(genero) as total, genero from filmes group by genero order by total desc
 
AULA 6
14. Qual gênero tem a mais alta média de custo?
select avg(custo) as 'Thriller' from filmes where genero = 'Thriller';
select avg(custo) as 'Comedy' from filmes where genero = 'Comedy';
select avg(custo) as 'Romance' from filmes where genero = 'Romance';
select avg(custo) as 'Drama' from filmes where genero = 'Drama';
select avg(custo) as 'Horror' from filmes where genero = 'Horror';
select avg(custo) as 'Action' from filmes where genero = 'Action';
select avg(custo) as 'Adventure' from filmes where genero = 'Adventure';

AULA 7
15. Qual gênero tem a mais alta média de nota para o público?
select avg(nota_audiencia) as 'Thriller' from filmes where genero = 'Thriller';
select avg(nota_audiencia) as 'Comedy' from filmes where genero = 'Comedy';
select avg(nota_audiencia) as 'Romance' from filmes where genero = 'Romance';
select avg(nota_audiencia) as 'Drama' from filmes where genero = 'Drama';
select avg(nota_audiencia) as 'Horror' from filmes where genero = 'Horror';
select avg(nota_audiencia) as 'Action' from filmes where genero = 'Action';
select avg(nota_audiencia) as 'Adventure' from filmes where genero = 'Adventure';
 
16. Qual gênero tem a mais alta média de nota para a crítica especializada?
select avg(nota_especialistas) as 'Thriller' from filmes where genero = 'Thriller';
select avg(nota_especialistas) as 'Comedy' from filmes where genero = 'Comedy';
select avg(nota_especialistas) as 'Romance' from filmes where genero = 'Romance';
select avg(nota_especialistas) as 'Drama' from filmes where genero = 'Drama';
select avg(nota_especialistas) as 'Horror' from filmes where genero = 'Horror';
select avg(nota_especialistas) as 'Action' from filmes where genero = 'Action';
select avg(nota_especialistas) as 'Adventure' from filmes where genero = 'Adventure';
 
AULA 8
17. Quantos filmes foram produzidos por ano?
select count(ano), ano from filmes group by ano
 
18. Qual ano produziu mais filmes?
select count(ano) as total, ano from filmes group by ano order by total desc
 
AULA 9
19. Qual genêro produziu mais filmes em um ano?
select count(ano) as total, ano, GENERO from filmes group by ano, genero order by total desc
 
20. Qual o filme mais amado pela audiência e pelos especialistas ao mesmo tempo?
select filme, (nota_audiencia+nota_especialistas)/2 as a from filmes order by a desc;